================================
План счетов бухгалтерского учета
================================

**План счетов** это систематизированный перечень всех счетов, используемых для бухгалтерского учета
финансовой-хозяйственной деятельности организации.

Счета обычно соответствуют порядку в финансовых отчетах. В большинстве случаев
они перечислены следующим образом:

- Балансовые счета

  * Активы
  * Обязательства
  * Капитал

- Прибыли и убытки

  * Доходы
  * Расходы

При просмотре плана счетов вы можете отфильтровать счета по номеру в левой колонке, а
также группировать по типу счета.

Настройка плана счетов
======================

Страна, которую вы выбрали при создании базы данных (или дополнительная компания в вашей базе данных)
определяет, какой **Пакет фискальной локализации** установлен по умолчанию. Этот пакет включает в себя
стандартный план счетов, настроенный в соответствии с законодательством страны. Вы можете использовать
план счетов по умолчанию или настроить его в соответствии с потребностями вашей компании.

.. warning::
   Невозможно изменить **Фискальную локализацию** компании после того, как уже сделана проводка в бухгалтерском учете.

Чтобы создать новый счет, перейдите в меню: :menuselection:`Настройки --> План счетов`,
нажмите *Создать* и заполните форму.

Код и Название счета
--------------------

Каждый счет идентифицируется **Кодом** и **Названием**, которые также указывают на назначение счета.

Виды счетов бухгалтерского учета
--------------------------------

Правильная настройка **Типа счета** крайне важна, так как это решает множество задач:

- Информирует о назначении и использовании счета
- Создает юридические и финансовые отчеты для конкретной страны
- Устанавливает правила для закрытия финансового года
- Создает проводки на начало периода

Чтобы настроить тип счета, из раскрывающегося списка *Раздел* выберите нужный вариант:

+------------------+--------------+---------------------------+
| Отчет            | Раздел       | Типы счетов               |
+===============+==============+=========================+
| Балансовый отчет | Активы       | Дебиторская задолженность |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Банк и наличность         |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Текущие активы            |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Внеоборотные активы       |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Авансовые платежи         |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Основные средства         |
|                  +--------------+---------------------------+
|                  | Обязательства| Кредиторская задолженность|
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Кредитная карта           |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Текущие обязательства     |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Долгосрочные обязательства|
|                  +--------------+---------------------------+
|                  | Капитал      | Капитал                   |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Выручка текущего года     |
+---------------+--------------+------------------------------+
| Доходы и расходы | Доход        | Доход                     |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Прочие доходы             |
|                  +--------------+---------------------------+
|                  | Расход       | Расходы                   |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Амортизация               |
|                  |              +---------------------------+
|                  |              | Стоимость выручки         |
+------------------+--------------+---------------------------+
|Другое            | Другое       | Забалансовый счет         |
+------------------+--------------+---------------------------+

Автоматизация активов, отложенных расходов, и доходов будущих периодов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые типы счетов отображают новое поле *автоматизировать* создание проводки: :ref:`Активов
<assets-automation>`, :ref:`Отложенных расходов <deferred-expenses-automation>`,
и :ref:`Доходов будущих периодов <deferred-revenues-automation>`.

В поле **Автоматизация** представлены три опции:

#. **Нет:** значение по умолчанию.
#. **Создать черновик:** каждый раз, когда операция проводится по счету, создается неподтвержденная черновая запись. Для этого необходимо заполнить соответствующую форму.
#. **Создать и утвердить:** необходимо также выбрать Модель. Каждый раз, когда операция проводится по
   счету, создается и сразу же подтверждается запись.
.. note::
   Для получения дополнительной информации обратитесь к соответствующей документации.

Налоги по умолчанию
-------------------

**Налог по умолчанию** может быть выбран при создании счета для продажи или покупки товара.

Теги
----

Некоторые бухгалтерские отчеты требуют использование **тегов** в соответствующих счетах. По умолчанию вы можете
выбрать один из тегов, которые используются в *Отчете о движении денежных средств*.

Группы счетов
-------------

**Группы счетов** необходимы для объединения нескольких счетов в качестве *субсчетов*, подчиненных
счету первого порядка. Это позволяет консолидировать отчеты, такие как **Пробный баланс**.

Чтобы создать новую группу счетов, откройте счет, который вы хотите настроить как субсчет.
Из выпадающего списка *Группа*, выберите  *Создать и редактировать...*, заполните и сохраните форму.
После этого, для всех субсчетов установите правильную группу счетов.

Чтобы отобразить отчет **Пробный баланс** в группе счетов, перейдите в меню: :menuselection:`Бухгалтерский учет
--> Отчетность --> Пробный баланс`, затем откройте меню *Опции* и выберите **Иерархия и
Промежуточные итоги**.


Разрешить сверку
----------------

Некоторые счета, например, счета, созданные для учета операций по способу платежа,
могут быть использованы для выверки бухгалтерских записей в журнале.

Например, счет, оплаченный кредитной картой, может быть *отмечен как оплаченный*, если он сверен с
платежом. Поэтому счет, используемый для учета платежей по кредитной карте, должен быть настроен как
*разрешающим сверку*.

Для этого установите флажок в поле **Разрешить сверку**.


Утратившие силу
---------------

Невозможно удалить счет после того, как по нему была проведена транзакция. Вы можете сделать
их непригодными для использования с помощью функции **Устарело**.

Для этого установите флажок в поле **Устарело**.
