=======================================================
Первоначальная настройка Odoo бухгалтерии и актирования
=======================================================

Когда вы впервые откроете приложение Odoo Бухгалтерия, на странице *Бухгалтерия: Обзор* вас будет
приветствует пошаговый баннер, который поможет начать работу. Баннер с подсказками отображается
до тех пор, пока вы не решите закрыть его. Эти инструкции можно изменить, перейдя в раздел
:menuselection:`Accounting --> Configuration --> Settings`.

.. note::
   Odoo Бухгалтерия автоматически устанавливает **Пакет фискальной локализации** для вашей компании в соответствии со страной, выбранной при создании базы данных. Поэтому в вашем распоряжении будут предусмотренные для конкретной страны счета, отчеты и налоговые обязательства. :doc:`Нажмите здесь
   <../../fiscal_localizations/overview/fiscal_localization_packages>` для получения дополнительной информации о пакетах фискальной локализации.

Бухгалтерский помощник
======================

Баннер с пошаговыми инструкциями по установке бухгалтерского учета состоит из четырех этапов:


#. :ref:`accounting-setup-company`
#. :ref:`accounting-setup-bank`
#. :ref:`accounting-setup-periods`
#. :ref:`accounting-setup-chart`

.. _accounting-setup-company:

Данные компании
---------------

Это меню позволяет добавить данные о вашей компании, такие как: название, адрес, логотип, веб-сайт,
телефон, адрес электронной почты, а также ИНН и ОГРН.
Эти данные будут отображаться в ваших документах,
например, в счетах-фактурах.

.. note::
   Вы можете изменить эти настройки, перейдя в меню: :menuselection:`Settings --> General Settings -->
   Settings --> Companies`, и нажав **Обновить**.

.. _accounting-setup-bank:

Банковский счет
---------------

Подключите свой банковский счет к базе данных, чтобы обеспечить автоматическую синхронизацию банковских выписок. Для этого
из предложенного списка выберите нужный банк, нажмите *Подключить* и следуйте инструкциям на экране.

.. note::
   :doc:`Нажмите здесь <../../bank/feeds/bank_synchronization>` для получения дополнительной информации об этой функции.

Если ваше банковское учреждение не может быть синхронизировано автоматически, или если вы предпочитаете не синхронизировать его с
базой данных, вы можете настроить банковский счет вручную. Для этого нажмите *Создать* и
заполните открывшуюся форму.

- **Название**: название банковского счета, который отображается на Odoo.
- **Номер счета**: номер вашего банковского счета (IBAN в Европе).
- **Банк**: название банка.
- **БИК**: банковский идентификационный код.
- **Код**: это *Короткий код* вашего журнала, который отображается на Odoo. По умолчанию Odoo создает
  новый журнал с этим кодом.
- **Журнал**: это поле отображается, если у вас есть существующий банковский журнал, который еще не связан с
  банковским счетом. Выберите *Журнал*, который вы хотите использовать для записи финансовых операций, связанных с этим банковским счетом или создайте новый, нажав на кнопку *Создать и Отредактировать*.

.. note::
   - Вы можете добавить столько банковских счетов, сколько необходимо с помощью этого инструмента. Перейдите в меню: :menuselection:`Accounting
     --> Configuration` и нажмите *Добавить счет*.
   - :doc:`Нажмите здесь <../../bank/setup/bank_accounts>` для получения дополнительной информации о банковских счетах.

.. _accounting-setup-periods:

Отчетные периоды
----------------

Определите даты начала и завершения **финансовых годов**, которые используются для автоматического
создания отчетов. Также установите **Сроки подачи налоговой декларации** и напоминание,
чтобы не пропустить крайний срок.

По умолчанию финансовый год начинается 1 января и завершается 31 декабря.

.. note::
   Вы можете изменить эти настройки, перейдя в меню: :menuselection:`Accounting --> Configuration -->
   Settings --> Fiscal Periods`.

.. _accounting-setup-chart:

План счетов
-----------

С помощью этого меню вы можете добавить счета в **План счетов** и указать сальдо на начало периода.

На этой странице отображаются основные настройки, необходимые для просмотра плана счетов. Чтобы получить доступ к расширенным
настройкам счета, нажмите *Настройки* в конце каждой строки.


.. note::
   :doc:`Click here <chart_of_accounts>` для получения дополнительной информации о настройках плана счетов.

Акты
====

Еще один пошаговый баннер, который поможет вам воспользоваться преимуществами приложения Odoo Актирование.

Если у вас установлено приложение Odoo Бухгалтерия, вы можете попасть на страницу **Акты**, перейдя по ссылке:
:menuselection:`Accounting --> Customers --> Invoices`.

Баннер Акты состоит из четырех основых шагов:

#. :ref:`invoicing-setup-company`
#. :ref:`invoicing-setup-layout`
#. :ref:`invoicing-setup-payment`
#. :ref:`invoicing-setup-sample`

.. _invoicing-setup-company:

Данные компании
---------------

Это форма аналогична: :ref:`the one presented in the Accounting onboarding banner
<accounting-setup-company>`.

.. _invoicing-setup-layout:

Макет акта
----------

С помощью этого инструмента вы можете создавать внешний вид документов, выбрав подходящий шаблон макета,
формат бумаги, цвет, шрифт и логотип.

Вы также можете добавить *слоган компании* и содержание *футера* документов. Обратите внимание, что Odoo
автоматически добавляет телефон компании, электронную почту, URL веб-сайта и ИНН в нижний колонтитул, в соответствии со значениями, которые вы указали. :ref:`Данные компании
<accounting-setup-company>`.

.. note::
   Эти настройки также можно изменить, перейдя в меню: :menuselection:`Settings --> General Settings`, раздел *Документы*.


.. _invoicing-setup-payment:

Способы платежа
---------------

Это меню позволит настроить способы оплаты для ваших клиентов.

.. important::
   Настройка *Эквайринга* автоматически активирует опцию *Оплатить счет онлайн*. С помощью этой опции пользователи могут напрямую оплачивать счета онлайн.

.. _invoicing-setup-sample:

Образец акта
------------

Вы можете отправить образец счета-фактуры по электронной почте, чтобы проверить правильность настроек.

.. seealso::
   * :doc:`../../bank/setup/bank_accounts`
   * :doc:`chart_of_accounts`
   * :doc:`../../bank/feeds/bank_synchronization`
   * :doc:`../../fiscal_localizations/overview/fiscal_localization_packages`
   * `Odoo Tutorials: Accounting Basics <https://www.odoo.com/r/lsZ>`_