===================================================
Как выбрать правильную стратегию пополнения запасов
===================================================

Правила минимального запаса и "сделать под заказ" работают одинаково эффективно, но
по разному принципу.
Какому правилу необходимо следовать, зависит от стратегии производства и
системы доставки.

Терминология
============

Минимальный запас
-----------------

Минимальный товарный запас должен всегда обеспечивать минимальное
количество продуктов на складе, необходимых для производства
и/или удовлетворения потребностей клиентов. Когда уровень товарных запасов
достигает своего минимума, система автоматически формирует заказ на закупку
для достижения максимального уровня запасов.

Сделать под заказ
-----------------

Согласно правилу "Сделать под заказ", закупка товара зависит от
суммы продажи этого товара. Система **не** проверяет
текущий запас. Это означает, что черновой вариант заказа на закупку не зависит
от количества продукта на складе.


Настройка
=========

Минимальный запас
-----------------

Настройка правил минимального запаса доступна через приложение *Склад*.
В меню **Настройки** выберите **Правила дозаказа**.
Нажмите на кнопку "Создать", чтобы установить минимальное и
максимальное количество запаса для данного товара.

.. note::

    Отобразите всплывающие подсказки для полей *Мин. количество*, *Макс. количество* и *Множитель на количество*.

Выберите нужный продукт и откройте карту товара. В меню **Закупки** не забудьте указать поставщика.

.. tip::

     Не забудьте выбрать правильный *Тип продукта*. Расходный материал не может быть складирован и поэтому не учитывается при оценке запасов.

Сделать под заказ
-----------------

Чтобы настроить правила закупки с учетом продаж, в карте товара откройте вкладку *Склад*.
В разделе *Маршруты* поставьте галочку в поле *Покупка*.


Выбор между двумя вариантами
----------------------------

Таким образом, выбор между двумя вариантами зависит от стратегии инвентаризации.
Если вы предпочитаете иметь резерв и наличие
минимального количества товара на складе, то вам следует использовать правило минимального запаса.
Если вы хотите пополнять запасы только в случае подтверждения продажи, то лучше использовать правило
"Сделать под заказ".

