=====================================
Использование разных единиц измерения
=====================================

В некоторых случаях необходимо работать с продуктами в разных единицах измерения.
Например, если вы покупаете товары в стране, где применяется
метрическая система, а продаете в стране, где используется имперская система,
вам необходимо конвертировать единицы измерения.
Еще один распространенный случай использования разных единиц измерения
- это закупка продуктов в больших упаковках у поставщика и расфасовка товара на продажу.

Вы можете настроить Odoo таким образом, чтобы один продукт имел разные единицы измерения.

Настройки
=========

В приложении *Склад* перейдите в меню: :menuselection:`Настройки --> Настройки`. В
разделе *Продукты*, поставьте галочку в поле *Единицы измерения* и нажмите *Сохранить*.


Создание новых единиц измерения
===============================

В приложении *Склад* перейдите в меню :menuselection:`Настройки --> Единицы измерения`.
Нажмите *Сохранить*.

Поле *Категория* необходимо для преобразования единиц измерения. Вы сможете
перевести продукты из одной единицы измерения в другую только в том случае,
если эти единицы принадлежат к одной и той же категории.

Указывайте единицы измерения на ваших продуктах
===============================================

В меню: :menuselection:`Продукты --> Продукты`, откройте продукт,
в котором вы хотите изменить единицы измерения и нажмите на кнопку *Редактировать*.

На вкладке *Общая информация* выберите *Единицу измерения* в которой продукт
будет продаваться и будут осуществляться внутренние перемещения.
Вы также можете выбрать единицу измерения для закупки товара.


Перевод из одной единицы измерения в другую
===========================================

Покупка по закупочной единице измерения
---------------------------------------

В приложении *Закупки* *создайте* новый запрос на поставку,
в котором укажите продукт с различными *Единицами измерения*
и *Подтвердите* заказ.


Пополнение запасов
------------------

При пополнении запасов с помощью кнопки *Пополнить* на форме продукта,
у вас есть возможность использовать другую единицу измерения.

Продажа в крупных единицах измерения
------------------------------------

Вы можете выбрать единицу измерения в накладной и
продавать товар, например, десятками. При этом цена будет автоматически пересчитана.

