:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:


=========================
Документация пользователя
=========================

**Добро пожаловать в Модули!**

**Модули** – это система планирования ресурсов предприятия, используемая для управления и автоматизации всех
бизнес-процессов компании.

Модули предоставляет пакет легко интегрированных функциональных приложений, включая: Производство, Закупки, Склад,
Качество, CRM, Продажи, Бухгалтерский учет, Сотрудники, Найм, Проект, Планирование, Маркетинг и многие другие.

Благодаря разнообразию доступных модулей, система имеет ряд преимуществ, таких как:
улучшение координации и работы между подразделениями, более точное планирование и управление бизнес-операциями,
большую отчетность, увеличение эффективности и производительности, а также улучшение отношений с клиентами.

Чтобы узнать больше о любом из программных модулей, воспользуйтесь простой в использовании интерактивной
справочной системой.

Онлайн-документация организована в виде книг, которые расположены в общем меню на боковой
панели экрана. Каждая книга представляет собой тематический блок, состоящий из определенного набора модулей.
Нажмите на любую из книг, чтобы отобразить список модулей и тем для получения подробной информации о конкретном модуле.

Если открыть любую из тем, на боковой панели справа, появится активное Содержание,
которое осуществляет быстрый переход к интересующему подзаголовку.

Для оперативного поиска по конкретному запросу, вверху экрана расположена удобная
навигация в виде поисковой строки. Введите запрос, и система автоматически
отобразит список тем, в которых упоминается данный текст.



.. toctree::
    :maxdepth: 2

    applications/finance
    applications/sales
    applications/inventory_and_mrp
    applications/productivity
    applications/general
