=============================
Альтернативные рабочие центры
=============================

Производство нескольких различных продуктов одновременно в одном рабочем центре
является распространенной проблемой многих предприятий. Несмотря на то, что сотрудники могут
использовать другой рабочий центр вместо того, чтобы ждать, пока освободится первый, на практике
не всегда просто понять, какой рабочий центр занят. Поэтому правильное планирование ресурсов
в режиме реального времени иногда вызывает затруднения.


В Odoo вы можете настроить альтернативные рабочие центры для решения этой проблемы. Программа автоматически
проверяет, какой рабочий центр занят, а какие аналогичные центры свободны и планирует производственные работы
с учетом анализа этих данных.

Таким образом, процесс производства становится более эффективным, так как оптимизируется использование рабочих центров.



Настройка рабочих центров
=========================

Перейдите в меню: :menuselection:`Производство --> Настройки --> Настройки`. Активируйте функцию *Рабочие
центры*, поставив галочку в соответсвующем поле и нажмите *Сохрать*.

Затем, перейдите в меню: :menuselection:`Настройки --> Рабочие центры` и создайте два новых
рабочих центра. Добавьте второй рабочий центр в качестве альтернативы к первому
и наоборот.

Далее, перейдите в меню: :menuselection:`Продукты --> Спецификации`, выберите необходимый продукт,
и добавьте эти рабочие центры к операциям вашей спецификации.


Создание заказов
================

Теперь, когда все настроено, вы можете создать *Рабочие заказы*.
Перейдите в меню: :menuselection:`Операции --> Производственные заказы`, и нажмите **Создать**. Добавьте
продукт в производственный заказ и составьте календарный план. Рабочие заказы будут доступны
в списке "Заказы на производство" в разделе "Операции > Заказы на производство".

Каждый новый *Рабочий заказ*, созданный до завершения
первого, будет запланирован в альтернативном рабочем центре.

.. note::
         Обратите внимание, что если вы добавите время после производства в рабочий центр, у вас могут быть запланированы заказы на работу в альтернативном рабочем центре даже в том случает, если обычный центр свободен.
