============================
Основные понятия бухгалтерии
============================

Бухгалтерский учет на основе двойной записи
===========================================

Система **Модули** автоматически создает запись всех событий в журнале
для каждой бухгалтерской операции: счета от клиентов, заказы на продажу,
расходы, перемещение запасов и т.д.

Система использует следующие правила двойной бухгалтерии:
все записи в журнале автоматически балансируются (сумма дебетов = сумме кредитов).


Метод начисления и кассовый метод
=================================

Система **Модули** поддерживает отчетность как по методу начисления,
так и по кассовому методу. Это позволяет
учитывать доходы/расходы в момент совершения операций
(т.е. по методу начисления), или когда фактическая оплата получена или произведена
(т.е. кассовый метод).


Мультикомпании
==============

Система позволяет управлять несколькими компаниями в одной базе данных.
Каждая компания имеет свой собственный план счетов и правила составления отчетности.
Вы можете составлять
консолидированные отчеты в соответствии с вашими правилами консолидации.

Пользователи могут иметь доступ к нескольким компаниям,
но одновременно разрешено работать только с одной компанией.

Мультивалютность
================
Каждая транзакция записывается в валюте, используемой по умолчанию в данной
компании. Для транзакций, происходящих в другой валюте, база данных хранит
как значение в валюте компании, так и значение в
валюте транзакции. Система может генерировать прибыль/убыток от курсовой разницы
после корректирующей проводки.

Курсы валют автоматически обновляются с помощью онлайн сервиса yandex.ru.

Международные стандарты
=======================

Бухгалтерия **Модули** поддерживает более 50 стран. Система
использует стандарты бухгалтерского учета, которые являются общими для всех стран.
Существуют специальные модули, учитывая особенности той или иной страны,
например: план счетов, налогообложение или
банковские интерфейсы.

В частности, основной механизм бухгалтерского учета поддерживает:

*   Англо-саксонский бухгалтерский учет (США, Великобритания и другие
    англоязычные страны, включая Ирландию, Канаду, Австралию и Новую Зеландию),
    при котором стоимость реализованных товаров отражается в отчетности, когда продукция
    продана/поставлена.
*   Европейский бухгалтерский учет, при котором расходы учитываются при выставлении
    счета на оплату поставщиком.
*   Российский план счетов бухгалтерского учета.

В системе есть модули, которые соответствуют стандартам МСФО.

Дебиторская и кредиторская задолженность
========================================

По умолчанию **Модули** использует один счет для всех проводок при учете
дебиторской задолженности и один счет при учете кредиторской задолженности. Вы также можете
создать отдельные счета для клиентов/поставщиков, но это не обязательно.

Поскольку транзакции связаны с клиентами или поставщиками, вы получаете
отчеты для проведения анализа по каждому клиенту/поставщику, такие как:
выписка по счету клиента, выручка от клиента, дебиторская/кредиторская задолженность и другие.

Широкий спектр финансовых отчетов
=================================

В системе **Модули** вы можете генерировать финансовые отчеты в режиме реального времени. Система
позволяет создавать разные виды отчетов -
от базовых бухгалтерских до продвинутых управленческих
отчетов. Отчеты включают:

* Отчеты о результатах деятельности (например, отчет о прибылях и убытках, отчет о расхождении бюджетных средств)
* Отчеты по позициям (например, бюджет балансового листа, кредиторская задолженность, дебиторская задолженность)
* Денежные отчеты (например, сводка банка)
* Детальные отчеты (например, пробный баланс и главная книга)
* Управленческие отчеты (такие как бюджеты, резюме).

Механизм отчетов позволяет создавать отчеты, используя
собственные формулы.

Автоматический импорт банковской информации
===========================================

Выверка банковских счетов - это процесс, который позволяет сверить строки банковской выписки
с вашими бухгалтерскими операциями в главной бухгалтерской книге.
Система упрощает процесс банковской выверки за счет регулярного импорта строк
банковской выписки непосредственно
в ваш аккаунт.
Это означает, что вы можете ежедневно просматривать движение денежных средств без
необходимости входа в интернет-банк или ожидания бумажных банковских выписок.

**Модули** ускоряет выверку банковских счетов, сопоставляя большинство импортированных
банковских выписок с вашими бухгалтерскими операциями. Система также
запоминает способ обработки других строк банковской выписки и
предлагает похожие транзакции из главной книги.


Рассчитайте налог в налоговый орган
===================================

**Модули** суммирует все бухгалтерские операции за налоговый период и
использует эти данные для расчета налоговых обязательств. Вы можете проверить
свой налог с продаж, запустив налоговый отчет в системе.

Оценка товарных запасов
=======================

**Модули** поддерживает как периодическую (ручную), так и текущую (автоматизированную)
оценку товарных запасов. Доступны следующие методы: себестоимость,
средняя цена, ЛИФО (для стран, где это разрешено) и ФИФО.


Простая нераспределенная прибыль
================================

Нераспределенная прибыль - это часть дохода, остающаяся в распоряжении организации.
Система автоматически рассчитывает вашу прибыль за текущий год в
режиме реального времени, поэтому не требуется никакого бухгалтерского учета на конец года
или текущий период. Нераспределенная прибыль
рассчитывается автоматически путем отражения баланса прибылей и убытков в бюджете балансового
листа.
