:show-content:

=======
Расходы
=======

Модуль **Расходы** оптимизирует управление расходами. Сотрудники имеют возможность предоставлять
отчет по затратам; администраторы могут их утверждать; бухгалтеры регистрируют и обрабатывают
платежи.


Как устанавливать подотчетные расходы
=====================================

Для отслеживания подотчетных расходов, необходимо установить номенклатуру расходов, разрешенных
в вашей компании в меню *Настройки* (в системе *расходы* представлены в виде *номенклатуры расходов*).
Если определенный расход производится по фиксированной цене, установите его стоимость в номенклатуре расходов.
В противном случае оставьте стоимость в размере 0.0, и сотрудники будут сообщать
стоимость по факту расходов.

Вот несколько примеров:

* Ресторан:

  * Стоимость: 0.00 (цена за счет будет учитываться по факту оплаты)
* Путешествие на личном автомобиле:

  * Стоимость: 0.40 (цена за километр, возмещаемая компанией, является фиксированной)
* Отель:

  * Стоимость: 0.00 (стоимость оказанных услуг будет внесена по факту оплаты)

* Другое:

  * Стоимость 0.0

Не забудьте установить налоги в номенклатуре расходов
(и счета, если вы используете модуль *Бухгалтерский учет*).
Хорошей практикой является использование налога, который включен в стоимость.
Таким образом, сотрудники имеют возможность
предоставлять сведения о стоимости расходов, включая налог.

.. tip::
    Приложение *Продажи* позволяет указать единицы измерения для расходов (единицы, километры, ночи, и т.д.).



Как вести учет расходов
=======================

Вручную
-------

Как сотрудник (пользователь с правами доступа), вы можете
фиксировать расходы в меню: **Мои Расходы > Создать**.

1.  Выберите необходимый продукт и внесите либо общую сумму,
    которую вы заплатили (Количество = 1), либо цену за единицу,
    если количество можно посчитать (например, количество ночей в отеле).
2. Укажите дату расходов.
3.  Выберите, каким образом были оплачены расходы: за ваш счет или за счет
    компании (например, если вы воспользовались кредитной картой компании).
4.  Если необходимо, укажите ссылку на счет, добавьте примечания и приложите
    фотографию/скан квитанции об оплате.
    Это поможет администратору и бухгалтеру проверить данные.

В один клик из электронной почты
--------------------------------

Позвольте вашим сотрудникам вести учет расходов с помощью простого
электронного письма.
Сфотографируйте квитанцию и отправьте ее по почте или просто перешлите счет!

Единственное, что нужно сделать, это настроить электронную почту в меню:
:menuselection:`Настройки --> Настройки --> Входящая эл. почта` (например, *расходы* @mycompany.modooli.com).
В целях безопасности допустимы только аутентифицированные электронные письма сотрудников
(см. *Рабочий адрес электроной почты* в личной карточки сотрудника).

.. tip::
    Вид расхода устанавливается автоматически, если в теме письма на первом месте указана внутренняя ссылка на продукт. Внесите сумму платежа в теме письма, чтобы автоматически зафиксировать сумму расходов (Например, Ref001 Обед 200 руб.).


Как отправить расходы администратору
====================================

Когда вы готовы предоставить отчет о расходах своему руководителю
(например, в конце командировки или раз в месяц), откройте меню:
:menuselection:`Мои расходы --> Расходы на утверждение`. Выберите все расходы из списка и нажмите  :menuselection:`Действие --> Согласовать с руководителем`.
Сохраните только что созданный отчет о расходах  и подождите пока ваш менеджер его одобрит.
Вы также можете отправлять расходы по одному с помощью кнопки *Отправить руководителю*, расположенной
на карточке расхода.

Все ваши отправленные отчеты о расходах можно найти в меню:
:menuselection:`Расходы --> Мои расходы --> Отчеты`.


Как утвердить расходы
=====================

Менеджерам по персоналу и руководителям доступен обзор всех отчетов по затратам, которые
необходимо утвердить в верхнем меню: **Согласовать > Согласовать отчет о расходах**.
Такие пользователи должны иметь как минимум право доступа для *Сотрудников*.

Они могут проверять отчеты о расходах, утверждать или отклонять их, а также предоставлять
обратную связь за счет встроенного средства коммуникации.

Как руководитель отдела вы можете легко находить отчеты всех членов вашей команды.
Для этого необходимо, чтобы вы были указаны как руководитель в личных карточках сотрудников.

Как провести расходы в бухгалтерии
==================================

После того, как отчеты о расходах утверждены руководителями, бухгалтерия использует меню:
:menuselection:`Расходы --> Бухгалтер --> Проводка отчетов о расходах` для проверки счетов,
продуктов и налогов. Они могут нажать *Отправить Запись в Журнал* для проводки соответствующей
записи в книге учета.

* Бухгалтерия: Бухгалтер или Консультант
* Расходы: Менеджер

.. note::
    Для проводки расходов у сотрудников должен быть установлен *Домашний адрес*.
Если во время проводки вы получаете сообщение о блокировке, выберите сотрудника, перейдите
на страницу *Личная Информация* и выберите/создайте контакт вашего сотрудника в
адресной книге.
Контакт создается автоматически, если этот сотрудник является пользователем системы.

Как возмещать расходы сотрудникам
=================================

Вы можете найти все отчеты о расходах в меню:
:menuselection:`Расходы --> Бухгалтер --> Отчеты о расходах для платежа`.
Чтобы зарегистрировать платеж или оплатить его квитанцией, нажмите *Зарегистрировать платеж*.

Как повторно выставить счет-фактуру на расходы своим клиентам
=============================================================

Если вы отслеживаете расходы по проектам клиентов, вы можете выставлять счета клиентам
автоматически.

Настройки
---------

-  Включите **Выставление счетов клиентам** в настройках Расходов.

-  Откройте меню настройки продукта и установите способ выставления счетов на все виды расходов:

   -  Заказанный объем: счет выставляется на основе заказанного объема

   -  Поставленный объем: счет выставляется на основе поставленного объема
   -  По себестоимости: счет-фактура выставляется по себестоимости.

   -  По торговой цене: счет выставляется на основании фиксированной цены продажи, указанной в заказе.


Как создать заказ
-----------------

-  Как продавец создайте и подтвердите заказ на продажу услуг, оказанных вашему клиенту.
Если вы не включаете в заказ какие-либо расходы, они будут добавлены автоматически,
как только бухгалтер сделает проводку.

- Свяжите расходы с заказом.

Отправка, проверка и проводка расходов
--------------------------------------

-  Как менеджер, убедитесь, что аналитический счет установлен в каждой строке расходов во время утверждения отчетов по расходам.

-  Как бухгалтер сделайте проводку в журнале учета.

Выставление счета-фактуры на расходы
------------------------------------

Теперь вы можете выставить счет-фактуру на заказ. Он отображается
для выставления счета-фактуры в меню:
:menuselection:`Продажи --> Выставление счета --> Продажи`
Расходы автоматически добавлены в заказ. Расходы выделены синим цветом (для выставления
счета).

