================
Банковские счета
================

Вы можете управлять любым количеством **Банковских счетов** в своей базе данных.
Правильная настройка банковских счетов позволяет убедиться, что все ваши банковские
данные актуальны и готовы к сверке с *Бухгалтерскими Записями*.

В бухгалтерии Odoo каждый банковский счет имеет
отдельный *Журнал*, который настроен на проводку по отдельному *Счету*.

.. note:: Всякий раз, когда вы добавляете банковский счет, автоматически создается и настраивается специальный журнал и счет.

Каждый **Банковский Журнал** по умолчанию представлен в **Обзоре Бухгалтерии**
в виде удобной карточки. Она включает активные кнопки, которые отображаются при
необходимости.


.. _bank_accounts_add:

Добавление нового банковского счета
===================================

Вы можете подключить ваш банковский счет к базе данных Odoo или
настроить его вручную.

Синхронизация с банком
----------------------
Подключите банковский счет к своей базе данных и
ваши банковские выписки синхронизируются автоматически.

Чтобы синхронизировать новый банковский счет, в меню **Банковский счет**
нажмите кнопку *Добавить банковский счет*. Выберите ваш банк из списка, нажмите *Подключиться*
и следуйте инструкциям на экране.


Ручная настройка банка
----------------------

Если ваше банковское учреждение не может быть синхронизировано автоматически,
или если вы предпочитаете не синхронизировать его с вашей базой данных,
вы также можете настроить банковский счет вручную.

Чтобы создать новый банковский счет вручную, в меню **Банковский счет**
нажмите кнопку *Добавить банковский счет*, затем нажмите *Создать*
и заполните форму.

- **Номер счета**: номер вашего банковского счета.
- **Банк**: название банка.
- **БИК**: банковский идентификационный код.
- **Код**: это *Короткий код* вашего журнала, который отображается на Odoo.
По умолчанию Odoo создает новый журнал с этим кодом.
- **Журнал**: это поле отображается, если у вас есть
существующий банковский журнал,
который не связан с банковским счетом. Выберите *Журнал*,
который вы хотите использовать для записи финансовых операций, связанных
с этим банковским счетом или создайте новый, нажав на кнопку *Создать и Отредактировать*.


.. note::
   Odoo распознает типы банковских счетов и активирует необходимые функции.


Расширенная Конфигурация
========================

Чтобы отредактировать существующий банковский счет, перейдите в меню
Бухгалтерия > Настройка > Банковские Счета
и откройте банковский счет, который вы хотите изменить.

Если вам нужно отредактировать детали банковского счета, в поле *Банковский счет*
нажмите на кнопку *Внешняя ссылка*. Вы можете отредактировать номер банковского счета,
владельца карты, имя владельца карты и реквизиты вашего банковского учреждения,
нажав на внешнюю ссылку рядом с полем *Банк*.

Вы можете выбрать виды платежей в разделе **Методы Платежей**. В разделе *Банковские Выписки*
настройте способ регистрации и порядок разнесения банковских выписок.

