======================================
Управление банком в иностранной валюте
======================================

В системе **Модули**, каждая транзакция осуществляется в валюте, используемой по умолчанию в копании.
Все отчеты основаны на валюте компании. Но для транзакций, происходящих в другой валюте,
Система сохраняет цену в валюте компании и в валюте покупателя.
Если у вас есть банковский счет в иностранной валюте, для каждой транзакции база данных
хранит два значения:

-  Дебет/кредит в валюте компании

-  Дебет/кредит в валюте банковского счета.

Курсы валют обновляются автоматически с помощью yandex.ru или
веб-сервисом Российского Центрального Банка.

Конфигурация
============

Активизируйте мультивалютную функцию
------------------------------------

Для того, чтобы ваша компания могла работать с несколькими валютами, необходимо
активировать мультивалютный режим. В модуле бухгалтерского учета
:menuselection:`Configuration --> Settings --> Accounting & Finance Features`
убедитесь, что установлен флажок **Разрешить мультивалютность**.
Укажите счет **Прибыть/убыток от курсовой разницы** и нажмите **Применить**.

Настройка валюты
----------------

После того, как установлено использование нескольких валют в системе, необходимо
активировать валюты, с которыми вы планируете работать. Для этого перейдите в меню
:menuselection:`Настройки --> Валюты`. Все валюты представлены по умолчанию,
вам необходимо активировать те, которые вы планируете использовать
(чтобы активировать валюту, нажмите на ползунок в столбце *Активно*).

После активации валют вы можете настроить параметры
для автоматического обновления курсов валют. Эти параметры также находятся в
настройках приложения **Бухгалтерский учет**, в нижней части страницы.

Создайте новый банковский счет
------------------------------

 Для того, чтобы создать новый банковский счет, в приложении **Бухгалтерский учет** зайдите в меню: :menuselection:`Configuration --> Accounting --> Bank account`.

Как только вы сохраните этот банковский счет, система создаст все необходимые документы:

- Счет в пробном балансе

- Журнал на вашей панели инструментов

- Информацию о банковском счете в нижнем колонтитуле ваших счетов, если установлен флажок **Показывать в нижнем колонтитуле счетов**.

Пример: Счет поставщика в иностранной валюте
============================================

Предположим, что вы получили счет от поставщика из Китая.

Найдите нужный счет в меню :menuselection:`Purchase --> Vendor Bills`.
Если вы готовы оплатить этот счет, нажмите зарегистрировать платеж по счету.

Это все, что вам нужно сделать. Система автоматически посчитает прибыль или убыток от обмена
иностранной валюты при сверке платежа
в зависимости от того, увеличился или уменьшился курс валюты в промежуток между выставлением
счета и фактической датой оплаты.

Обратите внимание, что вы можете оплатить иностранный счет другой валютой. В таком
случае, система автоматически произведет конвертацию между двумя валютами.

Выписки по счету
================

Выписки по счету клиентов и поставщиков производятся в валюте
счета-фактуры. Таким образом, сумма, причитающаяся вашему клиенту (вашему поставщику) всегда
выражена в валюте счета-фактуры.

Если один и тот же клиент имеет несколько счетов с разными валютами, выписка будет включать несколько
разделов с разными валютами.



