=====================================================
Как импортировать продукты с категориями и вариантами
=====================================================

В **Инструменте импорта** предоставляются шаблоны наиболее распространенных данных для
импорта (контакты, продукты, банковские выписки и т.д.).
Вы можете открыть их с помощью любой программы для работы с электронными таблицами (Microsoft Office,
OpenOffice, Google Drive и т.д.).

Как настроить файл
==================

* Удалите ненужные столбцы. Однако мы советуем не удалять колонку *ID* (см.
  объяснение ниже).
* Задайте уникальный ID для каждой отдельной записи, перетащив вниз последовательность идентификаторов.
* Не меняйте метки столбцов, которые вы хотите импортировать. В противном случае Odoo не будет распознавать
  их, и вам придется отображать их самостоятельно на экране импорта.
* Добавляйте новые столбцы, но поля также должны существовать в Odoo. Если Odoo не сможет
  сопоставить имя столбца с полем, вы можете сделать это вручную при импорте,
  просмотрев список доступных полей.

Зачем нужен столбец "ID"?
=========================

ID - это  уникальный идентификатор для элемента строки. Не стесняйтесь использовать идентификаторы из ваших
предыдущих программных обеспечений, чтобы облегчить переход на Odoo.

Установка ID не обязательна при импорте, но во многих случаях это помогает:

* Обновить импорт: вы можете импортировать один и тот же файл несколько раз, не создавая дубликатов.
* Импортировать поля отношений (см. ниже).

Как импортировать поля отношений
================================

Объект Odoo всегда связан со многими другими объектами (например, продукт связан
с категориями продуктов, атрибутами, поставщиками и т.д.). Чтобы импортировать эти отношения, вам необходимо
сначала импортировать записи связанного объекта из своего собственного меню списка.

Это можно сделать, используя имя связанной записи или ее ID. Идентификатор необходим, если
две записи имеют одинаковое имя. В таком случае добавьте " / ID" в конце заголовка столбца
(например, для атрибутов продукта: Атрибуты продукта / Атрибут / ID).
