===================
Приложения и модули
===================

Вы можете устанавливать, обновлять и удалять все приложения и модули в меню *Приложения*.

По умолчанию, применяется фильтр *Приложения*. Если вы хотите использовать расширенный поиск, нажмите на кнопку
*Фильтры* и выберите *Расширения*. В поисковой строке введите название приложения.

.. warning::
   Odoo - это *не смартфон*, и его приложения не следует устанавливать или удалять по неосторожности. Будьте внимательны при добавлении или удалении приложений и модулей в вашей базе данных, поскольку это может повлиять на
   стоимость подписки.

   - | **Установка или удаление приложений и управление пользователями зависит от вас.**
     | Как администратор вашей базы данных, вы несете ответственность за ее использование, поскольку вы лучше всех знаете, как работает ваша организация.
   - | **Приложения Odoo имеют привязки.**
     | Установка некоторых приложений и функций с *привязками* может также установить дополнительные приложения и
       модули, которые технически необходимы, даже если вы не будете активно их использовать.
   - | **Тестируйте установку/удаление приложений на резервной копии базы данных.**
     | Таким образом, вы сможете узнать, какие *привязки* могут потребоваться или какие данные могут быть удалены.

.. _general/install:

Установка приложений и модулей
==============================

Перейдите в меню: :menuselection:`Приложения`, выберите приложение и нажмите кнопку *Установить*.

.. note::
   Если нужного модуля нет в списке, вы можете **обновить список приложений**.

   Для этого активируйте :ref:`режим разработчика <developer-mode>` и перейдите в меню: :menuselection:`Приложения
   --> Обновить список приложений`. Нажмите *Обновить*.

.. _general/upgrade:

Обновление приложений и модулей
===============================

В ряде случаев новые улучшения или функции приложений добавляются в :doc:`поддерживаемые версии Odoo
</administration/maintain/supported_versions>`. Чтобы иметь возможность использовать их, необходимо **обновить** ваше приложение.

Перейдите в меню: :menuselection:`Приложения`, нажмите на *выпадающее меню* приложения, которое вы хотите обновить, затем нажмите
*Обновить*.

.. _general/uninstall:

Удаление приложений и модулей
=============================

Перейдите в меню :menuselection:`Приложения`, из *выпадающего меню* приложения, выберите
*Удалить*.

Некоторые приложения имеют *привязки*, то есть одно приложение требует наличие другого. Поэтому удаление одного приложения
может привести к деинсталляции нескольких приложений и модулей. Odoo предупреждает, какие приложения и модули могут быть
затронуты.

Для завершения деинсталляции нажмите *Подтвердить*.

.. danger::
   При удалении приложения также удаляются все его зависимые приложения и навсегда стираются их данные.


