==================================
Как продавать в иностранной валюте
==================================

Прайс-листы могут содержать список цен на товары и услуги в иностранных валютах.

* Для того, чтобы ваша компания могла работать с несколькими валютами, необходимо
  включить мультивалютный режим. Для этого убедитесь, что установлен флажок
  **Разрешить мультивалютность** в меню: :menuselection:`Актирование/Бухгалтерский учет --> Настройки`.
  Как администратору, вам необходимы права доступа *Менеджер* в приложении Актирование/Бухгалтерский учет.

* Создайте один прайс-лист для каждой валюты. В форме настройки прайс-листа появляется новое поле *Валюта*.

.. tip::
    Чтобы настроить новую валюту, перейдите в меню:
    :menuselection:``Бухгалтерский учет --> Настройки --> Валюты``,
    выберите нужную валюту в списке и нажмите на ползунок в столбце *Активно*.
    Теперь эта валюта будет отображаться в выпадающих списках валют.

Цены в иностранных валютах могут быть определены двумя способами.

Автоматическая конвертация из публичной цены
======================================

Публичная цена указывается в основной валюте вашей компании (см.
:menuselection:`Бухгалтерский учет --> Настройки`) и задается в форме детализации товара.

Коэффициенты конверсии можно найти в разделе
:menuselection:``Бухгалтерский учет --> Настройки --> Валюты``. Они могут быть обновлены
из сервисов Yandex или Российского центрального банка в удобное для вас время: вручную, ежедневно, еженедельно,
и т.д. См. :menuselection:`Бухгалтерский учет --> Настройки`.


Установите свои цены
====================

Это рекомендуется делать в том случае, если вы не хотите, чтобы цены менялись в зависимости от курса валют.

.. seealso::

  * :doc:`pricing`
