============================================================
В чем разница между товарными партиями и серийными номерами?
============================================================

Введение
========

В Odoo, товарные партии и серийные номера хоть и схожи, но имеют свои функциональные особенности.
**Склад**, **Закупки** и **Продажи** - это приложения, которые позволяют управлять товаром.

**Партии** соответствуют определенному количеству товара, который вы получили и храните
в одной упаковке.

**Серийные номера** - это идентификационные номера, присваиваемые каждому товару по отдельности c целью
отслеживания истории с момента получения товара до момента
доставки покупателю и послепродажное обслуживание.

Когда использовать
------------------

**Товарные партии** используются для продукции, которую вы получаете в большом количестве.
Для этих товаров номер партии может помочь в составлении отчетов, контроле качества или выявлении любой
другой информации. Партии помогут идентифицировать ряд изделий, имеющих, например, производственный брак.
Это может быть полезно при серийном производстве
одежды или продуктов питания.

**Серийные номера** используются для товаров, которые могут потребовать послепродажное обслуживание, например,
смартфоны, ноутбуки, холодильники и любые электронные устройства.
Вы можете использовать серийный номер производителя или свой собственный,
в зависимости от того, как вы будете управлять этим товаром.

Когда не использовать
---------------------

Хранение расходных материалов в партиях, таких как: кухонные рулоны, туалетная бумага, ручки и
бумажные блоки, не имеет смысла, так как вероятность того,
что вы сможете вернуть их обратно из-за производственного брака, очень мала.

С другой стороны, присвоение серийного номера каждому изделию - это очень
трудоемкая задача. Серийные номера целесообразно использовать с товарами,
которые имеют гарантию и/или послепродажное обслуживание. Нанесение серийного
на хлеб, например, не имеет никакого смысла.

.. seealso::
    * :doc:`serial_numbers`
    * :doc:`lots`