=============
Срок годности
=============

Во многих компаниях продукты имеют срок годности,
и управление ими должно осуществляться с учетом этого срока.
Например, в пищевой промышленности отслеживание и управление запасами
продукции на основе срока годности является
обязательным во избежание продажи просроченных продуктов клиентам.

С помощью приложения **Склад** вы можете управлять учетом движения продуктов на основе их срока годности,
даже если они уже отслеживаются по партиям или серийным номерам в системе.

Настройка
=========

Настройка приложения
--------------------

Чтобы отследить сроки годности, откройте приложение *Склад*, перейдите в раздел
``Настройки --> Настройки`` и активируйте функции
*Партии/Серийные номера* и *Срок годности*.

Настройка продукта
------------------

Теперь вы можете устанавливать различные сроки на вкладке *Склад* карточки товара:

- Дата окончания срока: количество дней до того, как товар начнет портиться, не являясь при этом
  опасным. Необходим для расчета даты "Лучше до" по каждой полученной партии/серийному номеру.
- Срок службы продукта: количество дней до того, как товар может стать опасным и не пригодным в потребление. Этот показатель используется для расчета срока годности каждой полученной партии/серийного номера.
- Дата удаления: показывает количество дней до того, как товар должен быть снят со склада.
  Используется для расчета даты изъятия каждой полученной партии/серийного номера.
- Дата предупреждения: показывает количество дней до того, как будет включено уведомление по
  партии/серийному номеру. Этот показатель используется для расчета даты уведомления по каждой полученной партии/серийному номеру.
  Как только наступит время уведомления, ответственному за эту партию/серийный номер лицу будет предписано выполнение определенного действия.

Дата окончания срока годности на партиях/серийных номерах
=========================================================

При приемки товара на склад, даты автоматически обновляются на
соответствующих партиях/серийных номерах. Эти обновления основаны на дате приемки продукта и
количестве дней, установленных в карте товара.

Уведомления об истечении срока годности
=======================================

Вы можете получить доступ к уведомлениям об истечении срока годности в приложении
*Склад*. Для этого перейдите в меню: **Продукты --> Партии/Серийные номера**.
Используйте фильтр *Оповещения об окончании срока действия*, чтобы отобразить все
партии/серийные номера, которые имеют уведомление об истекшем сроке годности.
