=============================
Управление партиями продуктов
=============================

Партии используются для продуктов, получаемых в большом количестве, и для которых
номер партии необходим в отчетности, контроле качества или получения любой другой информации.
Партии позволяют определить количество изделий, имеющих, например, производственный брак.
Это удобно при серийном производстве одежды или продуктов питания.

Система **Модули** дает возможность управлять партиями в соответствии с требованиями по учету движения товара,
установленными во многих отраслях промышленности.

Функция двойной записи позволяет осуществлять продвинутую систему отслеживания.

Установка
=========

Настройки приложения
--------------------

Первым делом необходимо активировать отслеживание номеров партий. Для этого перейдите в раздел
:menuselection:``Настройки --> Настройки`` в приложении *Склад*. Затем,
включите функцию *Партии/Серийные номера* и нажмите **Сохранить**.


Настройка продукта
------------------

Теперь вам нужно настроить продукты, которые вы хотите отслеживать партиями.
Для этого перейдите в меню: **Продукты --> Продукты**,
из списка выберите необходимый продукт.
В карте товара, откройте вкладку *Склад*. В разделе *Отслеживание* поставьте галочку рядом с полем
*По Партиям*. Сохраните изменения.

Управление партиями
===================

Приемка
-------

Чтобы получить продукт, который отслеживается по партиям, необходимо
указать его номер партии. Это можно сделать несколькими способами:

1. Ручное присвоение номеров партии

2. Копирование/вставка из файла Excel

Прежде всего необходимо открыть детальные операции по продукту из меню: **Склад --> Операции --> Перемещения**.

Ручное присвоение номеров партий
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выберите необходимую операцию по приемки товара и на вкладке **Операции**, нажмите *Добавить строку*.
Теперь вы можете ввести номер партии. После этого
снова нажмите *Добавить строку*, чтобы зарегистрировать новый номер партии.

Копирование/вставка из файла Excel
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чтобы использовать функцию копирования/вставки, откройте электронную таблицу
с номерами партий, которую вы получили от поставщика, и скопируйте список.
Вставьте номера в столбец *Название партии/серийного номера* в приложении **Модули**.
Программа автоматически создаст нужные вам строки. После этого вам нужно будет
вручную ввести количество продуктов, которые содержатся в каждой партии.

Типы операций
-------------

Вы также можете определить, как вы будете управлять партиями для
каждого типа операций.
Перейдите в меню: :menuselection:`Настройки --> Типы операций` в приложении
*Склад*.

Для каждого типа операций установите, разрешить ли вам создание новых партий или использовать
существующие номера. По умолчанию, создание новых партий разрешено только при приемке товара.
Если у вас есть межскладские перемещения и вы отслеживаете продукцию по партиям,
то имеет смысл разрешить использование уже существующих номеров и во время приемки.


Учет движения партий товара
===========================

Использование номеров партий позволяет отследить весь цикл движения товара: где продукция была
принята и помещена на склад, кому была продана и куда отправлена.

Чтобы отследить товар, откройте приложение *Склад*, перейдите в меню:
**Продукты --> Партии/Серийные номера** и нажмите на номер партии,
который вы ищете. Нажмите на кнопку **Учет Движения**.
В *Отчете по учету движения* будет представлена информация в
каких документах был использован данный номер партии.

Вы также можете найти номер партии, нажав на кнопку
*Место Хранения* в форме номера партии продукта.

