===========================
Работа с серийными номерами
===========================

Для управления продуктами с серийными номерами вы можете использовать функцию отслеживания по серийному номеру.
С ее помощью легко отследить перемещения и текущее место хранения продукта.
Когда продукты перемещаются из одного места в другое, система
автоматически определит текущее место хранение продукта,
основываясь на его последнем перемещении.

Если вы хотите использовать эту функцию или запустить продвинутую систему учета движения,
управление двойной записью - это та функция, которая вам нужна.

Настройки
=========

Настройки приложения
--------------------

Первым делом необходимо активировать отслеживание серийных номеров. Для этого перейдите в раздел
:menuselection:``Настройки --> Настройки`` в приложении *Склад*. Затем,
включите функцию *Партии/Серийные номера* и нажмите **Cохранить**.

Настройка продукта
------------------

Теперь вам нужно настроить продукты, которые вы хотите отслеживать по серийным
номерам. Для этого перейдите в меню: **Продукты --> Продукты**,
из списка выберите необходимый продукт.
В карте товара откройте вкладку *Склад*. В разделе *Отслеживание*, выберите опцию
*По Уникальным Серийным Номерам*. Сохраните изменения.

Управление серийными номерами
=============================

Приемка
---------

Чтобы получить продукт, который отслеживается по серийному номеру, необходимо
указать его серийный номер. Это можно сделать несколькими способами:

-  Ручное присвоение

-  Множественное присвоение

-  Копирование/вставка из файла Excel

Какой бы способ присвоения серийных номеров вы не выбрали,
прежде всего необходимо открыть детальные операции по продукту из меню:
**Склад --> Операции --> Перемещения**.


Ручное присвоение серийных номеров
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выберите необходимую операцию по приемки товара и на вкладке **Операции**, нажмите *Добавить строку*.
Теперь вы можете заполнить поле серийного номера. После этого,
снова нажмите *Добавить строку*, чтобы зарегистрировать новый серийный номер.

Множественное присвоение
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

При использовании функции множественного присвоения серийных номеров, система
автоматически создаст необходимые строки. Для этого нужно ввести
первый серийный номер комплекта и количество продуктов, которым будут
присвоены серийные номера.

После этого, нажмите *Присвоить серийные номера*.

Копирование/вставка из файла Excel
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чтобы использовать копирование/вставку, откройте электронную таблицу, содержащую серийные номера
которые вы получили, и скопируйте список. Затем вставьте их в столбец *Название партии/серийного номера*.
система автоматически создаст нужные вам строки.

Типы операций
=============

Вы также можете определить, как вы будете управлять серийными номерами для
каждого типа операций. Перейдите в меню: :menuselection:`Настройки --> Типы операций` в приложении
*Склад*.

Для каждого типа операций установите, разрешить ли вам создание новых серийных номеров
или использовать уже
существующие. По умолчанию, создание новых серийных номеров разрешено только при приемке товара.

.. tip::
      Если у вас есть межскладские перемещения и вы отслеживаете продукцию по серийным номерам, то имеет смысл разрешить использование уже существующих номеров и во время приемки.

Отслеживание серийных номеров
=============================

Использование серийных номеров позволяет отследить весь цикл перемещения товара:
где продукция была
принята и помещена на склад, кому была продана и куда отправлена.

Отследить товар очень просто: откройте приложение *Склад*, перейдите в меню:
**Продукты --> Партии/Серийные номера** и нажмите на серийный номер, который вы ищете. Затем откройте
отчет отслеживания, нажав на кнопку *Учет Движения*. Там вы увидите, в каких документах был использован данный серийный номер.

 Вы также можете найти серийный номер,  нажав на кнопку
 *Место Хранения*, доступную на форме серийного номера.
