=============
Права доступа
=============

Активируйте :ref:`режим разработчика <developer-mode>`, затем откройте меню :menuselection:`Settings --> Users &
Companies --> Groups`.

Группы
======

| При выборе групп, к которым пользователь может иметь доступ в настройках
  :ref:`Права доступа <users/add-individual>`, не отображается перечень правил и наследование для каждой группы.
В меню *Группы* вы можете увидеть более подробную информацию.
*Группы* нужны для определения прав доступа к моделям и различным компонентам системы.

| Во вкладке *Пользователи*, представлен список действующих пользователей для конкретной группы. Пользователи с правами администратора выделены
  черным цветом.

*Наследуемые* означает, что пользователи, добавленные к группе, автоматически наследуют права доступа к дочерним
элементам системы. Например, пользователи, которые имеют доступ к группе *Администратор* в *Продажах* также имеет доступ к
*Website/Restricted Editor* и *Sales/User: All Documents*.

.. important::
   Не забывайте всегда проверять настройки, которые вы меняете. Это позволяет убедиться в том, что права группы доступны необходимым пользователям.

Вкладка *Меню* позволяет определить к каким моделям (компонентам системы) пользователь имеет доступ.

*Права доступа* - это первый уровень прав. В столбце *Название* указано имя объекта - техническое имя, присвоенное модели.
Для каждой модели, выберите нужное значение:

- *Доступ на чтение*: данные этого объекта могут быть видны только пользователю.
- *Доступ на запись*: данные этого объекта могут быть отредактированы пользователем.
- *Доступ на создание*: данные этого объекта могут быть созданы пользователем.
- *Доступ на удаление*: данные этого объекта могут быть удалены пользователем.

| В качестве второго уровня для правил редактирования и видимости, используются *Правила записи*.
  Они перезаписывают или уточняют *Права доступа*.
| Правило записи создается с помощью *Домена*. Домены - это условия, используемые для фильтрации или поиска
  данных. Таким образом, выражение домена представляет собой список условий. Для каждого правила выберите один из
  следующих вариантов: *Чтение*, *Запись*, *Создание* и *Удаление*.

.. important::
   Внесение изменений в права доступа может оказать большое влияние на базу данных. По этой причине мы
   рекомендуем обратиться к бизнес-аналитику Odoo или в службу поддержки.