=========================
Управление пользователями
=========================

В Odoo *пользователь* - это человек, который имеет доступ к базе данных для выполнения повседневных задач.
Вы можете добавить любое количество пользователей. Чтобы ограничить доступ к определенным данным,
можно установить права доступа для каждого пользователя.
Пользователи и права доступа могут быть добавлены и изменены в любой момент.

.. seealso::
   - :doc:`language`
   - :doc:`access_rights`

.. _users/add-individual:

Добавление пользователей
========================

Перейдите в меню: :menuselection:`Settings --> Manage Users` и нажмите на кнопку *Создать*.

| Заполните форму, указав информацию о пользователе. Во вкладке
  :doc:`Права доступа <access_rights>` выберите группу для каждого приложения Odoo, к которым пользователь будет иметь доступ.
| Список приложений включает все приложения, которые установлены в базе данных.

Когда вы завершите редактирование страницы и сохраните форму, письмо с приглашением будет автоматически
отправлено по электронной почте пользователю. Пользователю необходимо нажать на ссылку в приглашении и создать логин/пароль.

.. note::
   Обратите внимание, что стоимость подписки зависит от количества пользователей. Подробную информацию о ценах вы можете посмотреть на странице
   `<https://www.odoo.com/pricing>`_


Если активирован :ref:`режим разработчика <developer-mode>`, вы также можете указать *Тип пользователя*.

Опции *Портал* и *Публичный* не позволяют выбирать права доступа. Пользователи будут иметь ограниченный
доступ к компонентам системы и обычно не принадлежат к Odoo группам.

.. _users/deactivate:

Деактивация пользователей
=========================

Перейдите в меню: :menuselection:`Settings --> Users & Companies --> Users`, откройте пользователя, которого
вы хотите деактивировать, в меню *Действие* выберите опцию *Архивировать*.

.. danger::
   **Никогда** не деактивируйте главного пользователя (*админа*).

.. _users/passwords-management:

Управление паролями
===================

.. _users/reset-password:

Как сбросить пароль
-------------------

.. _users/reset-password-login:

Сброс пароля со страницы входа в систему
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Можно включить сброс пароля прямо со страницы входа в систему.

Для этого перейдите в меню :menuselection:`Settings --> Permissions`, активируйте **Сброс Пароля** и нажмите *Сохранить*.

.. _users/reset-password-email:

Отправка инструкций по сбросу пароля
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Перейдите в меню: :menuselection:`Settings --> Users & Companies --> Users`, выберите пользователя из списка и
нажмите *Отправить инструкции по сбросу пароля* в меню *Действие*. Письмо с инструкциями будет отправлено пользователю по электронной почте.

.. note::
   Опция *Отправить инструкции по сбросу пароля* появляется только в том случае, если электронное письмо с приглашением Odoo
   уже подтверждено пользователем.

Это письмо содержит все инструкции, необходимые для сброса пароля, а также ссылку на страницу входа в Odoo.

.. _users/change-password:

Изменение пароля
----------------

Перейдите в меню: :menuselection:`Settings --> Users  & Companies --> Users`, выберите пользователя из списка и
нажмите *Изменить пароль* в меню *Действие*.

Введите новый пароль и нажмите *Изменить пароль*, чтобы подтвердить пароль.

.. note::
   Эта функция изменяет пароль пользователя локально и не влияет на его odoo.ru учетную запись. Если вы хотите изменить пароль odoo.ru, вы можете :ref:`отправить инструкцию по сбросу пароля <users/reset-password-email>`.

Нажмите *Изменить пароль* еще раз. Вы будуте перенаправлены на страницу входа, где вы сможете перезайти
в ваш аккаунт, используя новый пароль.

.. _users/multi-companies:

Мультикомпании
==============

Поле *Мультикомпании* позволяет вам установить, к какой из имеющихся в базе данных компаний пользователь может иметь доступ.

.. note::
   Обратите внимание, что при неправильном использовании этой функции, могут возникнуть ошибки в системе. Поэтому требуется хорошее знание Odoo. Для подробной информации обратитесь к технической документации :doc:`this </developer/howtos/company>`.


.. seealso::
   - :doc:`companies`
